# Документация по std::filesystem в C++

## Описание:
std::filesystem в языке C++ является частью стандартной библиотеки (начиная с C++17) и предоставляет удобный и переносимый интерфейс для работы с файловой системой. Она обеспечивает функции и классы для выполнения различных операций, таких как создание, удаление, перемещение, переименование файлов и директорий, а также для получения информации о файлах и директориях.

## Использование:
Для использования std::filesystem в программе на C++, необходимо подключить заголовочный файл <filesystem>. После этого можно использовать функции и классы из пространства имен std::filesystem.

### Синтаксис:
std::filesystem предоставляет множество функций и классов для работы с файловой системой. Ниже приведены основные операции и их синтаксис:

### Создание директории:
```cpp
#include <filesystem>

std::filesystem::create_directory(path);
```
### Удаление директории или файла:
```cpp
#include <filesystem>

std::filesystem::remove(path);
```
### Перемещение или переименование директории или файла:
```cpp
#include <filesystem>

std::filesystem::rename(old_path, new_path);
```
### Получение текущего пути:
```cpp
#include <filesystem>

std::filesystem::path current_path = std::filesystem::current_path();
```
### Проверка существования файла или директории:
```cpp
#include <filesystem>

bool exists = std::filesystem::exists(path);
```
### Получение информации о файле или директории:
```cpp
#include <filesystem>

std::filesystem::path path = "example.txt";
std::filesystem::file_status status = std::filesystem::status(path);
if (std::filesystem::is_regular_file(status)) {
// Это обычный файл
}
else if (std::filesystem::is_directory(status)) {
// Это директория
}
```
### Итерация по содержимому директории:
```cpp
#include <filesystem>

std::filesystem::path directory = "my_directory";
for (const auto& entry : std::filesystem::directory_iterator(directory)) {
// Доступ к каждому элементу в директории
}
```
## Преимущества:

std::filesystem предоставляет удобный и переносимый интерфейс для работы с файловой системой.
Она позволяет выполнять множество операций с файлами и директориями, таких как создание, удаление, перемещение и переименование.
std::filesystem обеспечивает переносимость кода между различными операционными системами, так как предоставляет единый интерфейс для работы с файловой системой.
Ограничения:

Некоторые функции и классы из std::filesystem могут быть не поддержаны старыми компиляторами или операционными системами.
Некоторые операции, такие как копирование файлов или получение атрибутов файлов, могут быть специфичными для определенной платформы.