# Документация по std::function в C++

## Описание:
std::function в языке C++ является частью стандартной библиотеки и представляет собой полиморфный функциональный объект. Она позволяет хранить, передавать и вызывать различные типы функций, включая обычные функции, лямбда-функции, функциональные объекты и указатели на функции.

## Использование:
Для использования std::function в программе на C++, необходимо подключить заголовочный файл <functional>. После этого можно создавать экземпляры std::function и выполнять различные операции с ними.

## Синтаксис:
### Общий синтаксис для создания std::function выглядит следующим образом:

```cpp
std::function<return_type(parameters)> func_name;
```
* return_type: тип возвращаемого значения функции.
* parameters: список параметров функции.
Примеры:

### Хранение и вызов обычной функции:
```cpp
#include <iostream>
#include <functional>

int add(int a, int b) {
return a + b;
}

int main() {
std::function<int(int, int)> func = add;

    int result = func(5, 3);
    std::cout << "Результат: " << result << std::endl;

    return 0;
}
```
### Хранение и вызов лямбда-функции:
```cpp
#include <iostream>
#include <functional>

int main() {
std::function<int(int, int)> func = [](int a, int b) {
return a * b;
};

    int result = func(5, 3);
    std::cout << "Результат: " << result << std::endl;

    return 0;
}
```
### Хранение и вызов функционального объекта:
```cpp
#include <iostream>
#include <functional>

struct Multiply {
int operator()(int a, int b) {
return a * b;
}
};

int main() {
std::function<int(int, int)> func = Multiply();

    int result = func(5, 3);
    std::cout << "Результат: " << result << std::endl;

    return 0;
}
```
## Функции и методы:

* operator() - оператор вызова: Позволяет вызвать хранимую функцию или функциональный объект, передавая аргументы.
* target() - метод: Возвращает указатель на функцию или функциональный объект, хранящийся в std::function. Если std::function пустой, возвращает nullptr.
* operator bool() - оператор преобразования к типу bool: Позволяет проверить, является ли std::function пустым или содержит функцию.
## Преимущества:

std::function позволяет хранить и использовать различные типы функций в едином интерфейсе.
Она упрощает передачу и хранение функций в аргументах других функций, контейнерах и алгоритмах стандартной библиотеки.
std::function может быть использована для создания функциональных объектов с определенными свойствами и поведением.
Ограничения:

std::function вносит некоторую дополнительную нагрузку на производительность из-за необходимости динамического вызова функций.
Не все типы функций могут быть хранены в std::function, например, функции с переменным числом аргументов или некоторые типы функций-членов класса.