# Документация по std::regex в C++

## Описание:
std::regex в языке C++ является частью стандартной библиотеки (начиная с C++11) и предоставляет мощный и гибкий инструментарий для работы с регулярными выражениями. Регулярные выражения представляют собой шаблоны, которые используются для поиска и сопоставления текстовых данных по определенным правилам.

## Использование:
Для использования std::regex в программе на C++, необходимо подключить заголовочный файл <regex>. После этого можно создавать объекты std::regex и выполнять различные операции с ними.

## Синтаксис:
std::regex использует синтаксис регулярных выражений, основанный на POSIX-стандарте. Он предоставляет набор метасимволов и специальных символов для создания шаблонов.

## Примеры:

### Проверка соответствия строки шаблону:
```cpp
Copy code
#include <iostream>
#include <regex>

int main() {
std::string text = "Hello, World!";
std::regex pattern("Hello.*");

    if (std::regex_match(text, pattern)) {
        std::cout << "Строка соответствует шаблону" << std::endl;
    } else {
        std::cout << "Строка не соответствует шаблону" << std::endl;
    }

    return 0;
}
```
### Поиск совпадений в строке:
```cpp
Copy code
#include <iostream>
#include <regex>

int main() {
std::string text = "Hello, World!";
std::regex pattern("o");

    std::sregex_iterator it(text.begin(), text.end(), pattern);
    std::sregex_iterator end;

    while (it != end) {
        std::cout << "Найдено совпадение: " << it->str() << std::endl;
        ++it;
    }

    return 0;
}
```
### Замена совпадений в строке:
```cpp
Copy code
#include <iostream>
#include <regex>

int main() {
std::string text = "Hello, World!";
std::regex pattern("World");
std::string replacement = "C++";

    std::string result = std::regex_replace(text, pattern, replacement);
    std::cout << "Результат замены: " << result << std::endl;

    return 0;
}
```
## Функции и методы:

* std::regex_match(): Проверяет, соответствует ли строка шаблону целиком.
* std::regex_search(): Ищет первое совпадение шаблона в строке.
* std::regex_replace(): Заменяет все совпадения шаблона в строке указанным текстом.
* std::regex_iterator: Итератор для перебора всех совпадений шаблона в строке.
* std::smatch: Контейнер для хранения информации о совпадении шаблона.
## Преимущества:

std::regex предоставляет мощный и гибкий инструментарий для работы с регулярными выражениями.
Он позволяет легко выполнять различные операции, такие как проверка соответствия, поиск совпадений и замена текста.
std::regex основан на стандарте POSIX, что обеспечивает переносимость кода между различными платформами.
## Ограничения:

Некорректно написанное регулярное выражение может привести к непредсказуемому поведению программы.
Некоторые сложные регулярные выражения могут быть неэффективными по производительности.