# Документация по лямбда-функциям в C++

## Описание:
Лямбда-функции в языке C++ - это анонимные функции, которые могут быть определены непосредственно внутри других функций. Они предоставляют удобный способ создания и использования функций на месте, без необходимости явного определения функции отдельно.

## Синтаксис:
Общий синтаксис лямбда-функции выглядит следующим образом:

```
[capture list](parameters) -> return type {
// тело функции
}
```
* Capture list (захват переменных): опциональный список переменных из внешнего контекста, которые должны быть доступны внутри лямбда-функции. Захваченные переменные могут быть использованы внутри тела функции.
* Parameters (параметры): список параметров, передаваемых в функцию.
* Return type (возвращаемый тип): опционально указывает тип значения, возвращаемого функцией.
## Примеры:

### Лямбда-функция без параметров и возвращаемого значения:
```cpp

[]() {
// тело функции
}
```
### Лямбда-функция с параметрами и возвращаемым значением:
```cpp
[](int a, int b) -> int {
// тело функции
return a + b;
}
```
### Лямбда-функция с захватом переменных:
```cpp
int x = 5;
int y = 10;

[=]() {
// тело функции
int sum = x + y;
// использование захваченных переменных
}
```
## Использование:
Лямбда-функции могут использоваться в различных контекстах, включая передачу их в качестве аргументов другим функциям, сохранение в переменных и использование в алгоритмах стандартной библиотеки.

## Примеры:

### Передача лямбда-функции в качестве аргумента:
```cpp

#include <iostream>
#include <vector>
#include <algorithm>

int main() {
std::vector<int> numbers = {5, 2, 8, 1, 9};

    // Сортировка вектора в порядке возрастания с использованием лямбда-функции
    std::sort(numbers.begin(), numbers.end(), [](int a, int b) {
        return a < b;
    });

    // Вывод отсортированного вектора
    for (int num : numbers) {
        std::cout << num << " ";
    }

    return 0;
}
```
### Использование лямбда-функции в алгоритме std::for_each:
```cpp
Copy code
#include <iostream>
#include <vector>
#include <algorithm>

int main() {
std::vector<int> numbers = {1, 2, 3, 4, 5};

    // Использование лямбда-функции для вывода каждого элемента вектора
    std::for_each(numbers.begin(), numbers.end(), [](int num) {
        std::cout << num << " ";
    });

    return 0;
}
```
## Преимущества:

Лямбда-функции упрощают написание кода, особенно в случае небольших функций, которые используются только в одном месте.
Они позволяют создавать функции "на лету" и использовать их без необходимости явного определения отдельной функции.
Лямбда-функции могут захватывать переменные из внешнего контекста, что делает их мощным инструментом для работы с замыканиями.
Ограничения:

Лямбда-функции не могут быть использованы с некоторыми функциями стандартной библиотеки, которые требуют указателей на функции.
Они могут создавать небольшую дополнительную нагрузку на производительность из-за анонимного типа и возможной необходимости захвата переменных.